Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Eternal Joy With You= =Episode 6=
=आपके साथ अनंत आनंद= =एपिसोड 6=
You're calling her mother?
तुम उसे माँ कह रहे हो?
Auntie is my mother, not you.
आंटी मेरी माँ हैं, आप नहीं।
How could you claim someone else
आप किसी और पर दावा कैसे कर सकते हैं?
as your mother before all the witnesses?
क्या तुमने अपनी माँ की तरह सभी गवाहों के सामने ऐसा किया?
Could it be that the recent rumors
क्या ऐसा हो सकता है कि हाल की अफवाहें
are true?
सच हैं?
Wanning,
चाहना,
it's just a child's angry words.
यह तो बस एक बच्चे के गुस्से भरे शब्द हैं।
Don't take it seriously.
इसे गंभीरता से मत लो.
That's right.
यह सही है।
It must be that Ping's spent much time
ऐसा अवश्य है कि पिंग ने बहुत समय बिताया होगा
with Qingqing and developed
किंगकिंग के साथ और विकसित
affection for her.
उसके प्रति स्नेह.
She's like a mother to him.
वह उसके लिए माँ की तरह है।
Madam Xu,
मैडम जू,
please don't be angry.
कृपया गुस्सा मत होइए.
I've grown closer to Ping lately,
मैं हाल ही में पिंग के करीब आ गया हूँ,
and I can't bear to see him punished.
और मैं उसे सज़ा पाते हुए नहीं देख सकता।
He just misspoke just now.
अभी-अभी उसने ग़लत बोला।
Please stop scolding Ping.
कृपया पिंग को डांटना बंद करो।
Ping,
गुनगुनाहट,
go apologize to your mother.
जाओ अपनी माँ से माफ़ी मांगो.
- Go now. - Mother, I don't want her.
- अब जाओ। - माँ, मुझे वह नहीं चाहिए।
I don't want her.
मैं उसे नहीं चाहता.
Nonsense!
बकवास!
Who is your mother?
आपकी माँ कौन है?
Enough.
पर्याप्त।
The rumors are getting out of hand,
अफ़वाहें बेकाबू होती जा रही हैं,
and there's been such a scene today.
और आज ऐसा ही दृश्य देखने को मिला।
If word gets out,
अगर बात बाहर आ गई,
it'd not only tarnish the name of the Marquis
इससे न केवल मार्क्विस का नाम खराब होगा
but also jeopardize mother's selection for First-Rank Lady.
बल्कि इससे प्रथम श्रेणी महिला के लिए मां का चयन भी खतरे में पड़ जाएगा।
To put an end to the rumors,
अफवाहों पर विराम लगाने के लिए,
we must demolish them entirely.
हमें उन्हें पूरी तरह से ध्वस्त कर देना चाहिए।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Since Ping is my child,
चूँकि पिंग मेरा बच्चा है,
why not perform a test to prove it?
इसे साबित करने के लिए परीक्षण क्यों नहीं किया जाता?
So that everyone will know
ताकि सबको पता चल जाए
who Ping's mother truly is.
पिंग की माँ वास्तव में कौन है।
That will silence them.
इससे वे चुप हो जायेंगे।
And let Ping know
और पिंग को बता दो
who his real mother is.
उसकी असली माँ कौन है.
Wanning, there is no need for this.
वानिंग, इसकी कोई जरूरत नहीं है।
Leave the rumors for me to handle.
अफवाहों को मेरे ऊपर छोड़ दीजिए।
Do you have a better solution?
क्या आपके पास एक बेहतर समाधान है?
Wanning,
चाहना,
forget about this blood-test idea.
इस रक्त-परीक्षण के विचार को भूल जाइये।
I don't think that method is reliable.
मैं नहीं सोचता कि यह तरीका विश्वसनीय है।
What if something goes wrong?
क्या हो यदि कुछ गलत हो जाए?
Won't that invite even more ridicule?
क्या इससे और भी अधिक उपहास नहीं उत्पन्न होगा?
I do have a solution.
मेरे पास इसका समाधान है।
Physician Pei.
चिकित्सक पेई.
Since you could cure Ping's illness,
चूँकि आप पिंग की बीमारी का इलाज कर सकते थे,
surely you can solve this as well.
निश्चित रूप से आप इसे भी हल कर सकते हैं.
What method do you propose?
आप कौन सी विधि प्रस्तावित करते हैं?
Just drip the blood of Madam Xu,
बस मैडम जू का खून टपका दो,
Young Master Ping, and Miss Qingqing
युवा मास्टर पिंग, और मिस किंगकिंग
into water.
पानी में.
Whoever the real mother is,
असली माँ जो भी हो,
her blood will merge with his.
उसका खून उसके खून में मिल जाएगा।
In that way,
उस रास्ते में,
the truth will reveal itself.
सत्य स्वयं प्रकट हो जाएगा।
Excellent. I'll go first.
बहुत बढ़िया। मैं पहले जाऊँगा।
Qingqing?
किंगकिंग?
Don't you want
क्या आप नहीं चाहते?
to clarify the rumors for the Marquis?
मार्क्विस के लिए अफवाहों को स्पष्ट करने के लिए?
Ping.
गुनगुनाहट।
I don't want to. It hurts.
मैं नहीं चाहता. इससे दुख होता है.
Enough.
पर्याप्त।
A blood-test to prove the kinship?
रिश्तेदारी साबित करने के लिए रक्त परीक्षण?
If word gets out, it will be a laughingstock.
अगर यह बात बाहर आ गई तो यह हंसी का पात्र बन जाएगा।
Xu Wannning,
जू वान्निंग,
could it be that you've planned this all along?
क्या ऐसा हो सकता है कि आपने पहले से ही इसकी योजना बना रखी हो?
Deliberately telling everyone that Ping is not your child,
जानबूझकर सबको बताना कि पिंग तुम्हारा बच्चा नहीं है,
using it to abandon Ping
पिंग को छोड़ने के लिए इसका उपयोग करना
and elope with the physician?
और चिकित्सक के साथ भाग जाओ?
I wondered why she's been so close
मुझे आश्चर्य हुआ कि वह इतनी करीब क्यों थी
to the physician lately.
हाल ही में चिकित्सक के पास ले जाया गया।
Turns out you had other intentions.
पता चला कि आपके इरादे कुछ और थे।
If you are afraid to do it, just admit it.
यदि आप ऐसा करने से डरते हैं, तो इसे स्वीकार कर लें।
How dare you turn around and blame us?
आपकी हिम्मत कैसे हुई कि आप पलटकर हम पर दोष मढ़ें?
What's there for us to be afraid of?
हमें किस बात से डरना चाहिए?
You're the unfaithful one.
तुम विश्वासघाती हो.
Just like before.
ठीक पहले की तरह।
Marquis, perhaps you should look at this
मार्क्विस, शायद आपको यह देखना चाहिए
before accusing others.
दूसरों पर आरोप लगाने से पहले.
This was found in your study.
आपके अध्ययन में यह बात पाई गई।
As for whose it is,
जहां तक ​​बात है कि यह किसका है,
I believe Miss Qingqing
मुझे विश्वास है कि मिस किंगकिंग
should be able to tell.
बताने में सक्षम होना चाहिए.
If any of you'd like more evidence,
यदि आपमें से किसी को और अधिक सबूत चाहिए,
I have more to show.
मेरे पास दिखाने के लिए और भी बहुत कुछ है।
Very well.
अचे से।
What fine sworn siblings.
कितने अच्छे भाई-बहन हैं।
So you've been deceiving me all along.
तो आप मुझे हमेशा से धोखा देते आये हैं।
One is the husband I trusted,
एक तो वो पति जिस पर मुझे भरोसा था,
the other is the sister I treated with kindness.
दूसरी वह बहन है जिसके साथ मैंने दयालुता से व्यवहार किया।
How could you do such things?
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
Wanning,
चाहना,
this is a misunderstanding.
यह एक ग़लतफ़हमी है.
Misunderstanding?
ग़लतफ़हमी?
Mother,
माँ,
the evidence is right here.
सबूत यहीं है.
How could you say that?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
That's enough.
बस काफी है।
It's normal for a man to have concubines.
किसी पुरुष के लिए रखैल रखना सामान्य बात है।
Besides,
अलावा,
I am a Marquis.
मैं एक मार्क्विस हूं.
Must I remain faithful to only you for life?
क्या मुझे जीवन भर केवल आपके प्रति ही वफादार रहना होगा?
Cui Yunfeng,
कुई युनफेंग,
you've finally admitted the truth.
आपने अंततः सत्य स्वीकार कर लिया है।
Then tell me this.
तो फिर मुझे ये बताओ.
Is Ping truly my child
क्या पिंग सचमुच मेरा बच्चा है?
or hers?
या उसका?
Ping is, of course, your child.
पिंग, बेशक, आपका बच्चा है।
What does my affair with Qingqing
किंगकिंग के साथ मेरा क्या संबंध है?
have to do with Ping?
पिंग से क्या संबंध है?
You carried him and gave birth to him.
तुमने उसे जन्म दिया और उसे जन्म दिया।
I gave birth to him?
मैंने उसे जन्म दिया?
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
Days ago, I ran into the midwife who delivered my baby.
कुछ दिन पहले, मैं उस दाई से मिली जिसने मेरे बच्चे का जन्म कराया था।
She said that the child had a birthmark.
उन्होंने बताया कि बच्चे के शरीर पर जन्म से ही निशान था।
Is the birthmark on Ping
क्या पिंग पर जन्मचिह्न है?
even real?
क्या यह वास्तविक भी है?
Speak!
बोलना!
You bunch of liars.
तुम झूठे लोगों का झुंड हो।
Ping is not my child at all.
पिंग मेरा बच्चा बिल्कुल नहीं है.
Tell me.
मुझे बताओ।
Where did you hide my child?
तुमने मेरे बच्चे को कहां छुपाया?
Wanning.
चाहना.
We kept this from you
हमने यह बात आपसे छुपाई
for fear of hurting you.
तुम्हें चोट पहुँचाने के डर से.
Back when you gave birth,
जब आपने जन्म दिया था,
the child was a stillborn.
बच्चा मृत पैदा हुआ था।
We brought Ping here
हम पिंग को यहां लाए
because we didn't want you to be sad
क्योंकि हम नहीं चाहते थे कि आप दुखी हों
and wanted you to recover quickly.
और चाहते थे कि आप शीघ्र स्वस्थ हो जाएं।
A stillborn?
मृत पैदा हुआ?
Our family has never been unfair to you.
हमारा परिवार आपके प्रति कभी भी अनुचित नहीं रहा।
Now that you're being so unreasonable,
अब जब आप इतने अनुचित हो रहे हैं,
where does that leave our reputation?
इससे हमारी प्रतिष्ठा का क्या होगा?
Since mother has said so,
चूँकि माँ ने ऐसा कहा है,
I believe you.
मुझे आप पर विश्वास है।
However,
तथापि,
if you want me not to drop it,
अगर आप चाहते हैं कि मैं इसे न गिराऊं,
in this residence,
इस निवास में,
Ping can only have me as his mother.
पिंग केवल मुझे ही अपनी माँ के रूप में पा सकता है।
Fine.
अच्छा।
I will settle this as you wish.
मैं इसे आपकी इच्छानुसार निपटाऊंगा।
I need to get some fresh air.
मुझे कुछ ताज़ी हवा लेने की ज़रूरत है।
Madam Xu.
मैडम जू.
Cuiyun,
कुइयुन,
confine Bai Qingqing
बाई क्विंगकिंग को सीमित करें
and let her reflect on her actions.
और उसे अपने कार्यों पर विचार करने दें।
Lady Cui,
लेडी कुई,
I know my mistake.
मैं अपनी गलती जानता हूं.
I won't do this again.
मैं ऐसा दोबारा नहीं करूंगा.
Please, don't confine me.
कृपया, मुझे सीमित मत करो.
Marquis.
मार्क्विस.
You are to blame
आप दोषी हैं
for causing such trouble.
ऐसी परेशानी पैदा करने के लिए।
Mother wants you to reflect,
माँ चाहती है कि तुम चिंतन करो,
so reflect properly.
इसलिए ठीक से चिंतन करें।
Take her away.
उसे ले जाओ.
Thank you for your help, Commander.
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, कमांडर.
While the test is a farce,
यद्यपि यह परीक्षा एक दिखावा है,
it did help you sound them out.
इससे आपको उन्हें समझने में मदद मिली।
About the one you were looking for…
जिसके बारे में आप खोज रहे थे???
Just as you said.
जैसा आपने कहा.
I did some thinking.
मैंने कुछ सोचा.
The incense burner in Cui Qingping's room
कुई किंगपिंग के कमरे में धूपबत्ती
belonged to Cuiyun, Lady Cui's maid.
यह लेडी कुई की नौकरानी कुईयुन का था।
You don't need to tell me that.
आपको मुझे यह बताने की जरूरत नहीं है.
Indeed.
वास्तव में।
Madam Xu probably wouldn't believe
मैडम जू शायद विश्वास नहीं करेंगी
Lady Cui's words easily.
लेडी कुई के शब्दों को आसानी से।
(Since they care so much about reputation,)
(चूंकि वे प्रतिष्ठा की बहुत परवाह करते हैं,)
(I must put on a good show.)
(मुझे अच्छा प्रदर्शन करना होगा।)
(Marquis's Mansion in Yan City)
(यान शहर में मार्क्विस की हवेली)
Isn't that the Marquis's wife?
क्या वह मार्क्विस की पत्नी नहीं है?
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
Yes, it looks festive.
हाँ, यह उत्सव जैसा लग रहा है।
Madam, what happy occasion is this?
महोदया, यह कौन सा खुशी का अवसर है?
I, Xu Wanning, am beating this gong
मैं, जू वानिंग, इस घंटी को पीट रहा हूँ
not only to gather everyone here
न केवल सभी को यहाँ इकट्ठा करने के लिए
for some excitement,
कुछ रोमांच के लिए,
but also to tell you some stories about the Cui Family.
बल्कि मैं आपको कुई परिवार के बारे में कुछ कहानियाँ भी बताना चाहता हूँ।
Xu Wannning, what are you doing?
जू वान्निंग, आप क्या कर रहे हैं?
What stories?
कौन सी कहानियाँ?
Yunfeng,
युनफ़ेंग,
our family is renowned and respected
हमारा परिवार प्रसिद्ध और सम्मानित है
throughout Yan City.
यान शहर भर में.
So I want to tell everyone
इसलिए मैं सभी को बताना चाहता हूँ
all the good deeds you've done over the years.
इतने वर्षों में आपने जो भी अच्छे काम किये हैं ।
Wanning,
चाहना,
are you going to drag the family through the mud like this?
क्या आप इस तरह परिवार को कीचड़ में घसीटने जा रहे हैं?
You forced me into this.
तुमने मुझे इसके लिए मजबूर किया.
If my husband and mother-in-law are willing
अगर मेरे पति और सास तैयार हों
to answer my question,
मेरे प्रश्न का उत्तर देने के लिए,
I won't need to tell stories here.
मुझे यहां कहानियां सुनाने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
Fine.
अच्छा।
I'll tell you everything
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा
you want to know.
आप जानना चाहते हैं।
Since Lady Cui has said so,
चूंकि लेडी कुई ने ऐसा कहा है,
I still want to tell everyone
मैं अभी भी सबको बताना चाहता हूँ
about the good news in our family.
हमारे परिवार में खुशखबरी के बारे में।
- Xu Wannning. - The good news is
- जू वानिंग. - अच्छी खबर यह है
that in three days, it'll be Lady Cui's birthday,
कि तीन दिन बाद लेडी कुई का जन्मदिन होगा,
and we want to invite everyone in the city
और हम शहर के सभी लोगों को आमंत्रित करना चाहते हैं
to come and celebrate with us.
आओ और हमारे साथ जश्न मनाओ।
Everyone, what do you say?
सब लोग, आप क्या कहते हैं?
Great!
महान!
We will see you in three days.
हम आपसे तीन दिन में मिलेंगे।
Mother.
माँ।
All right.
ठीक है।
(Marquis's Mansion in Yan City)
(यान शहर में मार्क्विस की हवेली)
Where is my child?
मेरा बच्चा कहां है?
You'd better tell me right now.
बेहतर होगा कि आप मुझे अभी बता दें।
Wanning,
चाहना,
Mother just fainted.
माँ तो बेहोश हो गयी।
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
Are you sure you won't tell me?
क्या आप निश्चित हैं कि आप मुझे नहीं बताएंगे?
I'll kill you.
मैं तुम्हें मार दूँगा।
Xu Wannning, you're crazy.
जू वान्निंग, तुम पागल हो।
You drove me to it!
तुमने मुझे इसके लिए प्रेरित किया!
Stop it.
इसे रोक।
Mother, awake already?
माँ, क्या तुम जाग गयी हो?
Xu Wanning,
जू वानिंग,
you certainly have your methods.
आपके पास निश्चित रूप से अपने तरीके हैं।
Fine.
अच्छा।
I can tell you.
मैं तुम्हें बता सकता हूं।
But I have no idea
लेकिन मुझे कोई जानकारी नहीं है
whether that child is alive or dead.
चाहे वह बच्चा जीवित हो या मृत.
Beat him!
उसे हराओ!
Don't hold back!
पीछे मत हटो!
Leaving a newly born baby in such a place,
नवजात शिशु को ऐसी जगह पर छोड़ना,
you people are so heartless.
तुम लोग बहुत निर्दयी हो.
When the child was born,
जब बच्चा पैदा हुआ,
he was barely alive.
वह मुश्किल से जीवित था।
The doctor examined him and said
डॉक्टर ने उसकी जांच की और कहा
he was likely dull-witted and couldn't be raised.
वह संभवतः मंदबुद्धि था और उसका पालन-पोषण नहीं हो सका।
How could our esteemed family
हमारा सम्मानित परिवार कैसे
accept such a legitimate heir?
ऐसे वैध उत्तराधिकारी को स्वीकार करें?
Mother then ordered someone to take him away.
तब माँ ने किसी को उसे ले जाने का आदेश दिया।
According to that person,
उस व्यक्ति के अनुसार,
he was abandoned here.
उसे यहां छोड़ दिया गया था।
You'd better pray he's still alive.
बेहतर होगा कि आप प्रार्थना करें कि वह अभी भी जीवित हो।
If he didn't survive,
यदि वह जीवित नहीं बचता,
it has nothing to do with me.
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
Kids, could you come over here?
बच्चों, क्या तुम यहाँ आ सकते हो?
That child
वह बच्चा
died in the first snow six years ago.
छह साल पहले पहली बर्फबारी में उनकी मृत्यु हो गई थी।
It's snowing.
आज बर्फ़ गिर रही है.
♪The old house's door remains tightly shut♪
???पुराने घर का दरवाज़ा कसकर बंद रहता है???
♪Snow covers the stone table in front♪
???बर्फ ने सामने पत्थर की मेज को ढक लिया है???
♪The you and I who once laughed♪
???वह आप और मैं जो कभी हँसे थे???
♪Now only I am left alone♪
???अब केवल मैं ही अकेला रह गया हूँ???
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
???बर्फ के टुकड़े गिर रहे हैं, मेरी दृष्टि धुंधली हो रही है???
♪As if trying to hide this farewell♪
???मानो इस विदाई को छुपाने की कोशिश कर रहे हों???
♪Yet the pain feels so real♪
???फिर भी दर्द इतना वास्तविक लगता है???
♪Growing sharper in the snow♪
???बर्फ में और तेज हो रहा है???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है, मेरा दिल भर रहा है???
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
???ठंडी हवा एकांत कोने से बहती है???
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
??? घूमती बर्फ में जेड के टुकड़े बहते हैं???
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
???मेरा दिल विशाल जमी हुई नदी में डूब जाता है???
♪Time wears on as snow falls again and again♪
???समय बीतता जा रहा है , बर्फ बार-बार गिर रही है???
♪Just like your endless heartlessness♪
???ठीक तुम्हारी अंतहीन निर्दयता की तरह???
♪Frosted branches shake off stardust♪
???ठंडी शाखाएं स्टारडस्ट को हिलाती हैं???
♪It's my endless devotion to you♪
???यह मेरी आपके प्रति अनंत भक्ति है???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है, मेरा दिल भर रहा है???
♪That pure white is an endless longing♪
???वह शुद्ध सफेद एक अंतहीन लालसा है???
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
???हवा बर्फ को तितर-बितर नहीं कर सकती, जो कोकून में जमा हो जाती है???
♪Trapping me in this winter♪
???मुझे इस सर्दी में फँसा रहे हो???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
???शहर में बर्फ़ की चादर बिछी है, जो क्षितिज की ओर बढ़ रही है???
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
???विदाई का दुःख दूर ले जाते हुए???
♪I linger alone in the snow♪
???मैं बर्फ में अकेला रहता हूँ???
♪Waiting for a fate that will never come♪
???ऐसे भाग्य का इंतजार जो कभी नहीं आएगा???